Traslated by GubrakZ
Donasi bisa ke trakteer.id/gubrakz
Hai, kura-kura.
Mati, ya?
Coba sentuh.
Kenapa rumahnya dipakai?
Baiklah, semuanya.
Saatnya istirahat.
Namaku Mabel,
dan aku akan mengeluarkanmu dari sini.
<- KELAS KITA LEBIH BAIK
KARENA KAU ADA DI DALAMNYA
KITA LAPAR AKAN PENGETAHUAN ->
Hei, kau!
Apa isi tas itu?
Hei, kembali!
Aku bicara padamu!
Mabel?
Kau sedang apa?
Itu, si Mabel yang itu?
Iya.
Tasnya!
Tasnya bergerak!
Dia melakukannya lagi!
- Mabel, berikan padaku.
- Mabel, sayang...
Kemarilah, Nak.
Berikan saja tasnya.
Tangkap dia!
Dia gesit sekali!
Berhenti, Nona Muda!
Kita punya peraturan
karena ada alasannya.
Mereka berlaku pada siapa pun termasuk kau.
Kau bagian dari kelas besar
dan itu artinya kau
harus mengikuti peraturan...
Ibu tahu kau menyukai hewan, Mabel,
tapi kau menggigit seseorang.
Kau tidak boleh menggigit orang.
Ibu seharusnya tidak perlu
memberitahu hal itu.
Ibu, aku harus kembali bekerja.
Bisa Ibu menjaganya dulu beberapa jam?
Terima kasih.
Jadi,
kali ini mereka menghukumu karena apa?
Kehidupan yang terhukum itu
cukup sepi juga, ya?
Ya, sudah.
Kau tidak memberi Nenek pilihan.
Ayo ikut.
Saat Nenek umur 12 tahun,
Nenek memukul Susie
Perkins diwajahnya.
Nenek dulu sering emosi,
tapi sekarang tidak lagi.
Mau tahu rahasia Nenek?
Kau hanya perlu diam,
lihat,
dan dengarkan.
Sudah merasa lebih baik?
Itulah yang dilakukan alam.
Sulit untuk marah
saat kau merasa seperti
menjadi bagian dari sesuatu yang besar
Nenek, boleh aku datang
kemari setiap hari?
Kapan pun kau mau.
Tempat itu bisa jadi tempat
spesial kita.
Kau dan Nenek.
Apa pun yang terjadi,
kau selalu memiliki lahan terbuka ini.
MASA KINI
TOL LINGKAR BEAVERTON
Pergi dulu ya, Nek.
Periksa keamanan.
Berhenti!
Siap untuk melanjutkan peledakan.
Keamanan dilepas.
Pakai pelindung telinga.
PPE aman?
- Aman.
- Baik.
Peledakan dalam lima,
empat,
tiga,
- Jangan, tunggu!
- dua,
- Jangan!
- satu...
Semuanya!
Hentikan pekerjaan kalian!
Pekerjaan ini dibatalkan!
Hei, letakkan itu!
Pergi dari situ!
Bendungannya penuh dengan dinamit!
- Kalau begitu, kau ambil saja.
- Tidak bisa!
Ya sudah.
- Aku saja kalau begitu.
- Jangan, jangan!
- Jangan lakukan itu!
- Tenang, semuanya.
Aku yang akan mengatasinya.
- Mabel.
- Wali Kota Jerry.
- Bagaimana lenganmu?
- Cari tahu saja sendiri.
- Kapan kau sadar, Jerry?
- Kenapa kau terus melakukan ini?
- Lagian kenapa kau di sini, Mabel?
- Tanganmu berlumuran darah!
Ada jalan tol yang harus dibuat!
Ada mobil yang harus bergerak!
Orang-orang yang pergi bekerja!
Mabel, aku tak bisa terus-terusan
berdebat denganmu.
Kita tidak selalu memperdebatkan ini, kok.
- Orang-orang menyukai jalan tol.
- Jalan tol ini memalukan!
Mereka suka pindah tempat dengan cepat!
Hari ini hariku, bukan harimu!
- Kenapa kau benci alam, Jerry?
- Ibuku tinggal di sini!
Aku mau kau-
Beneran Jerry, ini ilegal.
Kok bisa-bisanya kau mau meledakkan
kolam penuh dengan hewan?
Karena memang tidak ada hewannya!
Kau cuma perlu diam, perhatikan,
dan dengarkan.
Tidak, kau tidak menger-
Kau harus beri waktu sebentar, Jerry.
Sayang, sepertinya aku akan pulang malam.
wait where are the animals
I was just here a few days ago
- Kami tak punya waktu untuk ini, Nak.
- Aku 19 tahun!
Terserah!
Turun dari bendungan itu.
Aku tidak akan ke mana-mana.
Dan tak ada yang bisa kau lak-
- Tunggu!
- Maaf, Nak.
Berhenti!
Lepaskan aku!
Tak ada yang menginginkan
jalan tol bodohmu itu!
Semuanya menginginkan jalan tol bodohku.
Makanya aku akan dipilih lagi.
Jerry, kau tak bisa mengambil
rumah mereka begitu saja!
Begini saja, buatlah petisi,
dapatkan beberapa tanda tangan,
nanti aku akan mendengarkanmu.
Kau punya waktu 48 jam sebelum
kami menuangkan betonnya.
Dimulai dari...
Hai, namaku Mabel Tanaka.
Aku hanya butuh waktumu dua menit...
Hanya butuh waktumu dua menit...
Kita bisa lakukan ini dalam 12 detik.
Aku sudah menghitungnya.
Tanda tangan di sini untuk menyelamatkan
tempat langka dan indah
yang sayangnya cuma aku yang peduli
makanya kau sudah menutup pintu dan aku...
Apa kau dari Layanan Pendamping Lansia?
Lahan terbuka itu spesial sekali.
Katak,
ikan, keluarga bebek yang lucu,
anak bebek,
anak bebek lagi.
Bisa dibilang, aku tumbuh ditempat itu.
Wah, celana ini kelihatan nyaman.
Tempatnya cocok untuk santai
dan menenangkan diri
dan mengatasi masalah emosimu.
Semua orang punya masalah emosi,
iya, kan?
Itu beberapa orang,
itu cuma lahan kosong.
Tapi untuk hewan-hewan itu,
itu rumah mereka.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Coba ulangi lagi.
Aku cuma mau bilang,
terima kasih untuk hari ini.
Aku menyukaimu.
Kau sangat bersemangat.
Berikan.
Terima kasih!
Tol Lingkar Beaverton
akan menjadi pencapaian terbesarku
sebagai wali kota.
Akhirnya menghubungkan Beaverton,
secara utuh.
Aku mencintai hewan hampir seperti
aku mencintai Beaverton.
Kami sangat berhati-hati
menempatkan Tol Lingkar.
Hanya melewati lahan yang bukan rumah
bagi satwa liar apa pun.
Itulah alasan kenapa pemerintah
memberi kami izin untuk membangun.
Kami menjalani beberapa...
Hanya melewati lahan yang bukan rumah
bagi satwa liar apa pun.
Itulah alasan kenapa pemerintah
memberi kami izin untuk membangun.
Dok!
Aku butuh bantuanmu!
- Panggilanku bukan Dok.
-
Dr. Sam, aku tahu Jerry punya izin
menghancurkan lahan itu,
- tapi ada sesuatu yang janggal.
- Mabel.
Aku sedang ada kelas.
'Pa kabar, Mabel?
Dikelas yang seharusnya kau hadiri.
Disamping kenyataan kau sering absen.
Dengar, aku mengerti semangatmu.
Aku sangat mengerti,
tapi kau tidak lulus dikelasku,
kau menghancurkan dirimu sendiri.
Obsesimu dengan lahan terbuka ini
menghancurkan hidupmu.
Tapi Dr. Sam, kita kehabisan waktu.
Sayang, kau tidak akan kuliah selamanya.
Kau perlu rencana untuk masa depanmu.
Tapi bagaimana dengan masa depan lahan itu?
Wali kota bertingkah seolah-olah
hewannya sudah pergi,
- Mabel, wali kota benar.
- tapi aku tidak percaya.
Apa?
Hewan-hewan itu sudah pergi.
Mereka pergi setelah
berang-berangnya pindah.
Tapi... itu artinya apa?
Aku paham hidupmu sulit
sejak nenekmu tiada.
Tapi, Mabel,
kau tak bisa menyelamatkan tempat itu.
Hanya seekor berang-berang yang bisa.
Tunggu, apa?
Seekor berang-berang bisa
menyelamatkan lahan itu?
Oh, tentu saja.
Berang-berang itu spesies kunci.
Hanya butuh satu untuk membendung
aliran sungai,
menjaga bendungannya,
- dan tidak lama, kau mendapatkan kolam...
- Kolam penuh hewan!
Tentu saja!
Jadi, kalau aku membawa
seekor berang-berang ke lahan terbuka,
- semua hewan akan kembali,
- Mungkin.
dan Jerry tak akan bisa membangun di situ.
Satu berang-berang bisa
menyelamatkan ruang itu!
Secara teori, benar.
- Maksudku, kau menumpuk...
- Terima kasih, Dok!
Saatnya mencari berang-berang.
Kita tinggal di Beaverton.
Memangnya apa susahnya?
Satu berang-berang.
Cuma butuh satu berang-berang.
Mabel, kau yakin mau melakukan ini?
Kau akan mempunyai banyak
kesempatan, Sayang,
kalau kau ikut dengan kami.
Mom, aku tidak mau pindah sejauh itu.
Nenek membutuhkan aku.
Tidak perlu.
Jagalah tempat ini.
Mengerti?
Ini tidak mungkin.
Berhasil.
Ternyata berhasil!
Tidak, tidak. Tunggu!
Jangan, jangan. Kembalilah!
Apa?
Hei, berhenti!
Penculik!
Kembalikan berang-berang itu!
Dr. Sam?
Halo, Bos.
Bagaimana prototipe yang baru?
Bagus.
Masalah latensinya sudah teratasi.
Untuk sinkronisasi sarafnya, entahlah.
Aku merasa ada seseorang
yang melihatku masuk.
Kau selalu bilang begitu.
Yah, suatu hari nanti, aku pasti benar.
- Connor, Rumah Hopper 3.
- Semua lancar, Bos.
Kita hanya perlu berhati-hati
jangan sampai teknologi ini
jatuh ke tangan yang salah.
Apa ini?!
Mabel?
Doctor Sam, kau bereksperimen
pada hewan?
- Aku saja yang tangani dia.
- Nisha, jangan.
Entah apa yang kau kira kau lihat,
tapi aku bisa...
- Kalian ini gila!
- Bukan, bukan.
Ini ada penjelasan sederhana...
- Apa yang sudah kalian lakukan padanya?
- Mabel,
kau memegang sebuah robot.
Apa?
Benar, kan?
Itu bukan hewan.
Sekarang, kembalikan...
Tidak!
Beritahu dulu apa ini.
Iya, iya.
Kami menyebutnya,
Hoppers (Pelompat).
Hoppers?
Kami menggunakan perangkat proyeksi
pikiran untuk melompat
atau merasuki replika
yang menyerupai aslinya...
Aku tidak tahu artinya!
- Kami memasukkan ini, ke sini.
- Benar, benar.
Ini, ke sini.
Jadi, ini bukan berang-berang asli.
Kenapa kalian membuat ini?
- Kenapa kami harus memberitahumu?
- Nisha, tidak apa-apa.
Begini, Mabel.
Untuk menolong hewan,
kita harus memahami mereka.
Dan cara tradisional sudah
tidak lagi berhasil.
Sampai suatu hari, aku punya ide.
Aku menyempurnakan ide itu,
menyewa dua orang yang punya
keahlian yang sama,
dan setelah bekerja bertahun-tahun,
kami berhasil, Mabel.
Mereka mengira kami adalah mereka!
Coba kupahami dulu.
Kau menciptakan hewan palsu,
Benar.
yang membuat hewan lain
menganggap dirimu hewan.
Benar!
Kalian, ini seperti Avatar.
Ini tidak seperti Avatar!
- Sekarang kembalikan!
- Letakkan!
Itu pekerjaan seumur hidupku
ditanganmu!
Tunggu sebentar!
Dr. Sam,
kau bisa menyelamatkan lahan itu.
- Apa maksudmu?
- Kalau kau bisa bicara pada hewan
sebagai hewan,
kau bisa menemukan seekor berang-berang
dan menyuruhnya kembali ke lahan terbuka.
- Itu tidak mungkin!
- Kenapa tidak?
Kita tidak boleh ikut campur
cara kerja alam.
Dengar, kami berada dipihakmu.
Hewan-hewan kehilangan
tempat tinggalnya
- dan aku tidak melakukan apa pun.
- Tolong, kembalikan saja!
Kalau kalian tidak mau melakukannya,
- aku yang akan melakukannya.
- Tidak boleh!
Pokoknya tidak boleh!
Mabel!
Maaf, Dok.
Aku akan membawa dia kembali.
Mabel!
Ini gawat!
Ini sangat gawat!
- Dia sudah masuk.
- Apa?
Kau bisa mendengarku?
Kau ada di dalam sana?
Wah, ini gila.
Mabel, kami perlu mengeluarkanmu dari sana.
Sekarang!
Tunggu, tunggu. Apa..
Eh, lucu juga.
Dengar, Dok.
Aku hanya meminjamnya untuk...
Tangkap dia!
Kembali ke sini!
Ayo, kemarilah!
Kenapa dia lincah sekali?!
Kemari kau!
- Alatnya terkunci!
- Aku tahu!
Makanya...
kita harus...
membicarakannya dulu!
Kunci pintu keluarnya!
Mabel, masuk!
Masuk!
Dr. Sam?
Mabel, kau tidak akan bisa lolos.
Misha, dia menuju pintu keluar selatan.
Ketemu!
Mabel, kembali ke sini!
Aku mengerti kau mau menyelamatkan
lahan itu,
- tapi bukan begini caranya.
- Diam.
Dan kalau kau tidak kembali sekarang juga,
aku akan-
Berisik!
Dia menemukan tombolnya.
Nisha, sebelah sini!
Pergi ke mana dia?
Aku tidak tahu
dia bisa bergerak secepat itu.
Temukan saja dia!
- Mabel!
Mabel!
Hore.
Jangan berisik, makanan.
Anak-anakku butuh makan.
...dan mereka berada di sarang yang sama.
Masa, sih?
- Apa kabar?
- Hai, cewek.
Pa kabar?
Aku mau ketemu burungku.
Bagus juga bulumu.
- Kita nyambung, ya?
- Rantingnya enak?
Aku mengerti bahasa kalian!
- Cewe, lagi ngapain?
- Mau tahu banget?
Ini luar biasa!
Halo!
Kau rusa!
Apa kabar!
Hei, kelinci!
Apa kabar, bro?
Apa kabar, teman-teman?
Apa kabar dengan kalian semua?
Tupai!
Ya?
Kau tahu di mana aku bisa
menemukan berang-berang?
Kau sendiri berang-berang.
Oh, iya.
Kurasa itu benar, tapi...
Mulai lagi, deh.
- Aku cuma butuh waktumu 2 menit.
- Pergi, sana!
- Aku mencari satu berang-berang.
- Maaf!
- Apa kau bisa...
- Aku pergi dulu!
Maaf.
Tidak tahu!
Bebek-bebek kecil, tolonglah.
Beritahu aku di mana aku bisa
menemukan berang-berang.
Kau sudah cek ke sungai?
Belum.
Di mana...
Oke.
Terima kasih.
Aku akan mengembalikan lahan itu.
Tunggulah sebentar lagi.
- Aku bisa mengatasinya.
- Semoga berhasil.
Hei, apa itu?
Itu tanda panah, Ted.
Berang-berang!
hei, sebelah sini!
Akhirnya ketemu juga.
Siapa?
Aku?
Iya.
Kau akan menyelamatkan lahan itu.
Kita punya satu hari membuat
bendungan untuk membuat kolam.
Jadi, ayo kita berangkat.
Kau ikut?
- Apa?
- Ayolah.
Kita kehabisan waktu.
Lahan terbuka.
Mereka membuat tol lingkar di atasnya.
Tol lingkar.
Itu untuk kendaraan.
Kau mengerti, tidak?
Kendaraan?
Tidak, itu tidak penting.
Intinya, itu buruk.
Kita bisa menghentikannya.
Kau dan aku.
Bagaimana menurutmu?
Aku sebaiknya pergi.
Tunggu dulu.
Jangan, jangan.
Kembalilah!
Maafkan aku!
Kumohon!
- Saatnya makan siang!
- Oh, tidak.
Tidak! Lepaskan dia!
Jatuhkan dia!
Hentikan!
Berhenti!
Lepaskan dia!
Aku lebih membutuhkannya daripada dirimu!
Iya, iya.
Kenapa?
Kenapa apanya?
Kenapa aku menyelamatkannya?
Iya.
- Ya. Kenapa kau melakukannya?
- Tunggu.
Apa?!
- Dia mau memakanmu.
- Ya, memang. Dia sudah menangkap aku.
Itu sudah peraturan kolam.
Peraturan kolam.
Aku bingung.
how could you be cool with that
Maksudku, dia harus makan sesuatu.
Jadi...
kau masih mau...
Sudah tidak minat.
Yah, mana aku tahu.
Kalau begitu, aku minta maaf, ok?
Tidak, itu tidak ok.
Kau melanggar peraturan kolam.
Sekarang kau harus bertemu raja.
Ada rajanya?
Dengar, dia tidak mungkin
pergi terlalu jauh.
Connor, keluar dari burungnya.
Dr. Sam,
kau ada di sana?
Mabel!
- Jangan sampai terputus.
- Mabel!
Mabel, kau di mana?
Jadi, aku sekarang berada di mulut beruang,
karena aku melanggar sesuatu yang
disebut peraturan kolam.
Dan sekarang beberapa hewan
membawaku untuk bertemu raja.
Raja?
- Halo?
- Dia tadi bilang raja?
Hewan tidak punya raja.
Aku butuh lokasinya, sekarang!
Dapat!
Tempatnya...
kita belum pernah ke sana.
- Halo?
- Mabel,
kau berada terlalu dalam.
Dan kau harus cepat
kembali sekarang juga!
Aku tahu.
Aku pasti kembali.
Setelah aku membawa
berang-berang
ke lahan terbuka.
Dengarkan aku. Kita tidak boleh
menggunakan teknologi melompat
untuk merusak hukum alam.
Dunia hewan sangat berbahaya.
Teman-teman,
kalian harus liat ini.
Coba lihat semua spesies itu.
Ini hewan-hewan
dari lahan itu?
Dan juga beberapa yang bukan.
Aku yakin pasti ada
penjelasan ilmiah soal semua ini.
- Kenapa mereka semua diam saja?
- Diamlah.
Sudah akan dimulai.
Ke atas,
dan ke bawah.
Ke atas.
Itu dia.
Kelihatan bagus.
Sekarang, kita coba sedikit lebih cepat.
Ayo!
Gerakkan kaki kecil itu.
Ayo tetap lakukan gerakannya.
Kalian pasti bisa!
Jangan berhenti!
Satu!
Dua!
Teruskan. Yang tinggi!
Sampai kalian bisa meraih awan itu!
Aku melihat kalian, kura-kura!
Gerakkan tempurung kalian!
Nah, begitu!
Tak ada yang menangkap kita.
Kalian pasti bisa!
Kalian semua luar biasa hari ini!
Kau bisa, dan kau bisa, dan kau...
Berhenti, berhenti.
Semuanya berhenti dulu.
Seperptinya kita ada pendatang baru
di Super Lodge.
Siapa namamu, berang-berang?
Mabel, ingat, dia tidak boleh tahu
kau manusia.
Pokoknya tetap tenang.
Kumohon...
Dia dapat mahkota dari mana?
Itu yang jadi pertanyaanmu?
Halo. Berang-berang,
Kau punya nama?
Mabel.
- Apa tadi?
- Mabel.
Dan aku ingin meminta padamu,
Yang Mulia.
Yang Mulia itu ayahku.
Aku George.
- Pak...
- Oh, Ya.
- Loaf.
- Ellen berusaha untuk memakan aku,
tapi berang-berang baru ini menghalanginya.
Tapi itu melanggar peraturan kolam.
Benar sekali..
Peraturan kolam itu apa?
Aku tidak ada jadwal untuk hari ini.
Mari kita sambut Mabel, semuanya!
Selalu ada tempat untuk satu hewan lagi.
Baiklah, mari kita keliling.
Dengan hewan sebanyak ini hidup
di kolam yang kecil,
kami butuh aturan supaya
semua berjalan baik.
Kau mau hidup di sini,
kau harus mempelajarinya.
Tapi aku tidak mau hidup di sini.
Aku hanya mau-
Peraturan kolam nomor 1,
jangan jadi orang asing.
Susah kalau marah pada seseorang
kalau kau tidak tahu namanya.
Kelihatan bagus, Ron.
Terima kasih, Pak.
Kau juga, Fran.
Tom, Lequan, Rosie.
Tamara, Prudence, Maddie.
Pete, Peter PD.
Shasha, Cat, Matt, Combo.
Halo, George.
Dan halo juga, Steve.
Itu peraturan kolam no. 2.
Kalau mau makan, ya makan.
Peraturan kolam No. 3,
kita semua terlibat di sini.
- Kenapa itu bisa jadi aturan?
- Karena, itu artinya...
entah siapa pun dirimu
kau menjaga siapa yang butuh dijaga.
Nah,
itu peraturan kolam.
Kenapa semuanya datang ke sini?
Aku akan memberitahumu.
- Oh, halo.
- Jadi begini,
setiap kali hewan-hewan rumahnya,
Raja mengundang mereka
untuk tinggal di sini.
Itulah alasan kenapa dia
membangun tempat ini.
Memang, tempatnya ramai.
Tak bertahan lama.
Dan kami benar-benar merindukan rumah kami.
Tapi, kita masih hidup.
Kalau mau makan,
ya makan.
Kurasa peraturan kolammu tidak konsisten.
Iya, aku tahu,
tapi mereka harus berhasil untuk semuanya.
Ikan, beruang
berang-berang, manusia...
Manusia?
George, manusia bukan bagian dari kolammu.
Tentu saja termasuk.
Kita semua terlibat di sini, ingat?
Tempat tinggal hewan,
tempat tinggal manusia,
semua itu adalah satu tempat yang besar.
George, tidak.
Manusia tidak melihatnya seperti itu.
Mereka menginginkannya
untuk mereka sendiri
dan mereka tidak peduli padamu
atau pada siapa pun.
- Kurasa dalam hati mereka seperti itu.
- Tidak.
- Percaya padaku.
- Kurasa iya.
- Tidak.
- Iya, Mabel.
Itu peraturannya.
Baiklah, kumohon.
Aku butuh waktumu sebentar.
Bisa kita bicara secara pribadi?
Begitu, ya.
Astaga.
Aku tahu ini soal apa.
Ellen, bisa beri kami waktu sebentar?
Dengar, jangan merasa malu.
Aku selalu menghadapi ini.
- Lalu?
- Dan aku sangat tersanjung, tapi...
aku sudah berkomitmen dengan kerjaanku.
Dan aku tidak mencari pasangan.
Apa lagi aku terlalu tua untukmu.
Bukan. Bukan, bukan!
Kau bukan yang pertama dan
yang pasti bukan yang terakhir.
Entah karena aku raja atau
badan bulat berminyak ini.
Hei, kau lihat lahan itu?
Pindahkah berang-berang ke sana
supaya kita bisa mengambilnya kembali.
Itu saja.
Cuma itu yang aku mau
Ke tempat itu?
Tak ada yang mau pindah ke sana lagi.
- Kenapa tidak?
- Terlalu bising.
Apa maksudmu, bising?
Di sana ada suara.
Suaranya seperti...
Bukan, bukan itu.
Sepertinya lebih ke...
Suaranya seperti...
Seperti ini..
Suara yang tempatnya berisik.
Suaranya...
Kalau aku suaranya seperti...
Kau tahu, seperti...
Suaranya lebih tinggi.
Kalau tidak salah begini...
Bukan, bukan, bukan.
Suaranya lebih kayak gini...
Ayo.
Mendingan aku tunjukkan saja.
Ini menyenangkan.
Aku tak pernah keluar dari kolam.
Kecuali saat aku pergi
rapat dengan dewan.
Siapa?
Kau tidak tahu para dewan?
Yang tahu dan punya segalanya?
Mabel, kau tidak tahu tentang-
Ah, itu dia!
Kau dengar itu?
Tidak?
Wah, yakin?
Coba lebih dekat lagi.
Ya, masih tidak dengar apa pun.
Aku tahu!
Suaranya tidak enak, kan?
Bukan!
Suaranya tidak ada sama sekali!
Suaramu tidak terlalu terdengar!
Pokoknya, sekarang kau tahu
kenapa semuanya pergi.
Karena ada suara
yang hanya binatang bisa dengar.
Ya ampun, di sini malah lebih parah.
Gigiku saja sampai sakit.
Beritahu aku di mana yang paling keras!
Apa?
Di sana!
Tidak!
Tidak, tidak tidak!
Mabel, tunggu!
Telinga kecilmu nanti sakit!
Kehilangan pendengaran itu selamanya!
Masalahnya di pohon ini!
Pohonnya berisik!
Dia bilang 'tawonnya bersisik'?
Babonnya main fisik?
Aku tidak mengerti.
Mabel, kurasa berang-berang
tidak bisa manjat!
Yang ini bisa!
Maaf banget.
Aku Connor dari lab.
Aku mau kau ikut denganku,
kalau bisa...
- sekarang juga.
- Maaf.
Aku harus menghancurkan pohon palsu ini.
Pohon palsu?
Apa?
- Ternyata memang pohon palsu.
- Tunggu.
Apa itu sebabnya para hewan pergi?
Aku tidak tahu. Connor,
- tolong amankan asetnya.
- Siap, Bos.
- Kita bisa tangani ini nanti.
- Tidak!
Aku harus mengembalikan dirimu ke lab.
Hentikan!
Astaga!
Apa yang dilakukan burung itu?
Kurasa dia membantunya.
Kena kau!
Hati-hati!
Itu terlalu tinggi untuk seekor berang-berang!
Tidak mau!
Jerry tidak akan bisa lolos dari ini!
Hei, suaranya hilang.
Ooh, pohonnya berisik.
Mabel,
tadi adalah hal paling berani
yang dilakukan berang-berang.
Hewan-hewan sekalian,
manusia sudah mengambil tanah kita.
Sudah saatnya kita ambil kembali
lahan terbukanya!
Ketua,
aku tidak mampu mengamankan asetnya.
Dan sepertinya dia malah
menjadi ketua pemberontak
macam Joan of Arc.
Berapa lama dia ada di sana?
Otaknya baik-baik saja, kan?
Bagus!
Sekarang tanahnya milik kita.
Jadi,
bagaimana sekarang?
Sekarang?
Kita pesta.
Pesta?
Bukannya kita ada kerjaan?
Kita berang-berang, Mabel.
Kerja adalah pestanya!
- Kalian senang sudah dirumah?
- Iya.
Seperti kita tak pernah pergi.
- Hai, Dave.
- Halo, Bill.
Itulah yang dilakukan alam.
Sulit untuk marah
saat kau merasa kau menjadi bagian
dari sesuatu yang besar.
Hei, Mabel,
ayo kita kembali ke Super Lodge.
Ada yang perlu kita bicarakan.
George, aku harus pergi.
Aku datang kemari hanya
untuk membawa hewan-hewan kembali.
Benar.
Dan mereka menyukaimu karena hal itu.
Coba lihat betapa bahagianya Loaf.
Kau tak bisa pergi sekarang.
Ayolah, Mabel.
Tinggallah sebentar.
Ayo, dong.
Mabel, jangan begitu.
Iya, deh.
Tapi aku tak bisa lama-lama.
Tol Lingkar Beaverton.
Membuatmu pergi ke mana pun
lebih cepat empat menit.
Oh, iya. Besok ada kampanye.
Datang untuk melihat kembang api,
tinggal untuk melihat penuangan beton.
Ya. Ada apa?
Pohonnya rusak.
Hewan-hewannya kembali.
Apa?!
Panggil semua orang.
Kita ada tugas yang perlu dikerjaan.
Hari yang luar biasa.
Benar sekali.
Enaknya berenang setelah pesta seharian.
Iya, kan, Mabel?
- Apa?
- Mabel,
kau tidak tahu caranya berenang?
Tentu saja aku tahu.
Aku...
Aku sedang melakukannya.
Sini.
Santaikan kaki depanmu.
Biarkan kaki belakangmu yang bekerja.
Kaki belakangmu tendang ke belakang,
yang depan tendang ke belakang.
Nah, itu bisa.
Ini jauh lebih baik.
Trims.
Orang tuamu tak pernah mengajarimu, ya?
Ya, termasuk dengan semua hal.
Namanya juga orang tua.
Kau bisa katakan sekali lagi.
Benar sekali.
Ayahku menganggap aku tidak bisa
menggantikannya sebagai raja.
Jadi dia mengasingkan aku.
Makanya. Parah sekali, kan?
Baru saja sehari dan aku seperti,
"Tolong, siapa saja, makan aku!"
Lalu, setelah itu, apa yang terjadi?
Ayahku mencoba memulai keluarga baru,
dan paman berusaha menggulingkannya,
Perang Ranting pun pecah,
selanjutnya mereka seperti,
"Kembali dari pengasingan.
Sekarang kau jadi Raja",
dan aku seperti, "oh, ya sudah."
Tega sekali ayahmu melakukan
hal itu padamu.
Brengsek sekali dia.
Memang.
Kejadiannya sudah lama sekali.
Pandangan kami memang cukup berbeda.
Ayahku selalu berpikir semua orang
berusaha memanfaatkanya.
Sedangkan aku, aku hanya mencoba
melihat kebaikan orang-orang.
Karena setiap orang
pada dasarnya baik, kan?
Iya, sih.
Tapi tidak semuanya baik, iya, kan?
Bagaimana dengan ayahmu?
Dia hanya melakukan yang terbaik.
Bagaimana dengan manusia?
Entahlah. Mereka memang membuat
sesuatu yang lumayan keren.
Bagaimana dengan orang yang memasang
pohon palsu itu?
Menurutku, kalau kau berikan
dia kesempatan,
dia bisa saja mengejutkanmu.
Tidak mau.
Dia jahat.
Ayolah, George.
Kau tak bisa mudah percaya
dengan semua orang.
Maksudmu, cara aku mempercayaimu?
Karena aku berbeda.
Dia manusia dan aku ber...
berang-berang.
Berang-berang terkeren
yang pernah kukenal.
Tidak, kok.
Ada sesuatu yang berbeda tentang dirimu.
Kau berjuang untuk sesuatu yang benar,
kau mengatakan apa yang ada dipikiranmu,
dan kau tidak takut pada apa pun.
Karena itulah...
aku mau minta sesuatu padamu.
Mabel dari Lahan Terbuka, maukah
kau menjadi tangan kanan Raja?
Jadi apa?
Kau bilang tangan kanan?
Ya. Penasihat kerajaanku,
kepercayaan dan teman abadi.
Dan karena aku tak punya keturunan,
pewaris tahtaku.
Bagaimana menurutmu?
George, aku tak bisa jadi pewarismu.
Kita baru kenal.
Oh, begitu.
Dan juga,
kau belum tahu siapa
diriku sebenarnya.
George, aku...
aku bukan berang-berang as-
Suara apa itu?
Apa...
Loaf!
Apa yang terjadi?
Lahan terbukanya...
- semuanya hilang!
- Aku tidak mengerti.
- Kita baru sama mengambilnya
- Jangan-jangan manusia yang
- mengambilnya kembali?
- Ini lebih buruk.
Jadi begitulah. Kurasa sekarang
jadi lebih banyak pohon berisik lagi.
Tegang sekali tadi.
Jerry!
Aku tidak percaya dia melakukan itu!
Selamat datang kembali, semuanya!
Dorothy, Jose, Scotty.
Sepertinya kita butuh
tempat yang lebih besar lagi.
Tunggu!
Kita tak bisa menyerah. Kita harus melawan
Tidak apa-apa, Mabel.
Kita memang lebih baik di kolam saja.
Peraturan kolam,
kita berada di situasi ini bersama.
Hentikan.
Pasti ada seseorang yang
bisa menolong kita.
Tadi bukannya kau membicarakan sebuah
komite besar yang berkuasa?
Para dewan?
Entahlah.
Mereka itu cukup sulit.
Setidaknya kita harus mencoba sesuatu.
Panggil para dewan.
Tunggu, kau memberiku nasehat?
Iya. Tentu saja.
Berarti kau akan menjadi tangan kanan Raja?
Benar.
Aku akan menjadi tangan kananmu.
Hidup Mabel, Tangan Kanan Raja!
- George! Para Dewan.
- Oh, iya.
Tolong seseorang panggil Para Dewan.
Ya, ampun.
Sebentar lagi mereka datang.
George, kenapa kau gugup?
Kau rajanya.
Mabel,
aku cuma Raja Mamalia.
Tunggu. Apa?
GBZ Was Here
Apa?
Tidak mungkin!
Keren!
George, lihat!
Dewan Hewan Agung sudah dipanggil.
Mari kita masuk.
Biar aku saja yang bicara, ok?
Baiklah.
Ini tak bisa dipercaya.
Mereka semua punya mahkota.
Aku akan masuk.
Kami mendengar permintaanmu,
Raja Mamalia.
Manusia sudah menguasai lahanmu
dan memaksa mengusir pennghuninya
ke kolammu yang sangat padat.
Sekarang kau membutuhkan bantuan kami
untuk merebutnya kembali.
Apakah perkataanku benar?
Benar.
Kalian bisa membantu kami?
Tidak.
Itu saja?
Kami bisa pergi?
Pertemuannya bagus.
Singkat.
- Tapi kami sangat butuh bantuan kalian.
- Mabel!
Urusan daratan ini tidak ada
kaitannya dengan wilayah ikan.
Manusia adalah urusanmu, Raja Mamalia.
Benahi wilayahmu.
- George, kau harus lawan balik.
- Biarkan aku yang tangani.
Itu semua memang benar, tapi...
Ibu, aku mau pulang. Sekarang!
Ini buang-buang waktu saja.
Aku turun dari angkasa hanya untuk ini?
Rapat buruk.
Aku seharusnya lagi pesta
Tahu tidak susahnya untuk datang kemari?
Kurasa kita sudah selesai.
Biar kujelaskan sesuatu pada kalian.
- Mabel.
- Ini bukan hanya masalah kami.
Ini masalahmu juga.
Masalah kalian semua.
Oh, tidak.
Apa itu?
Itu pohon palsu.
Lihat.
Ini kalian.
Dan ini rakyat kalian.
Hidup bahagia dirumah kalian.
Tiba-tiba, Jerry memasang ini di situ.
Saking berisiknya,
kalian harus pergi.
Supaya kalian tidak di sana
untuk menghentikan dia
dari merebut tanah kalian
dan membangun tol dia yang bodoh.
Melakukan ini pada tempat
yang kalian sebut rumah.
Tunggu.
Siapa Jerry?
Wali Kota Beaverton.
Rajanya manusia.
Apa?
- Raja manusia?
- Tidak bisa dipercaya!
Mereka menentang kekuasaan kita.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Itu karena kalian membiarkan mereka.
Kalian tidak melihat apa yang
terjadi di depan kalian.
Beraninya kau bicara seperti itu pada kami!
- Dasar jelata berkaki selaput!
- Sabar, Titus.
Biarkan dia bicara.
- Sadarlah!
- Tidak!
Setiap tahun, kota manusia semakin besar.
dan kerajaan kalian semakin kecil.
Tapi di mana kami akan bersarang?
- Kita akan kehabisan ruang!
- Tepat sekali!
Jerry akan terus mengambil
sampai kalian tak punya apa-apa.
Tidak ada tanah, tidak ada air,
tidak ada kalian!
Aku merasa dingin!
Aku merasa kering!
Itu semua gara-gara Jerry.
Kalau kita tidak hentikan dia sekarang,
hancurlah kita!
Berang-berang menyebalkan ini benar.
Suka atau tidak, kita semua
punya tempat pada rantai makanan.
Tapi satu hewan mengambil untung
lebih banyak yang bukan haknya.
Satu hewan menghancurkan dunia kita
dengan keserakahannya.
Tidak lagi!
Manusia tidak akan mengambil
lahan terbuka kita!
Pengkhianatan mereka
berakhir sekarang juga!
Mari kita injak si Raja Manusia!
Hore! Tunggu...
injak?
Atau...
Atau kita takut-takuti saja dia.
Itu juga bisa.
Tidak.
Kita harus menghancurkannya.
Nasib lahanmu
bergantung padanya.
Mereka menghancurkan kita!
Kenapa tidak kita hancurkan
salah satu dari mereka?
Aku rasa kita tidak perlu sampai ke sana.
Aku menyukainya!
Akhirnya. Sudah saatnya
mereka menghargai kita!
Seperti yang kami katakan di angkasa,
Coba saja dan lihat akibatnya!
Pesta Penyet!
Bos, kau lihat ini?
Berarti sudah diputuskan.
Atas kejahatan mencuri lahan terbuka,
Raja Manusia yang kenal dengan nama
Jerry akan dihancurkan.
Panggil sang predator puncak.
Mabel, apa yang sudah kau lakukan?
Maaf.
Aku tidak tahu akan terjadi seperti ini.
Tunggu!
Aku tidak setuju dengan semua ini!
Apa?
Ini kekacauanmu yang kami bereskan.
Aku tidak berpikir menghancurkan
Jerry akan menyelamatkan lahan itu.
Pengecut!
Kau mau kami melawan,
jadi kami akan melawan!
Kalian mamalia membuatku muak!
Kalian sebut diri kalian pintar,
tapi ternyata bodoh!
Kapan kalian mau belajar?!
Menghancurkan atau dihancurkan?
Ibu?
Kita harus pergi.
Aku benar-benar menyesal!
Hancurkan mereka!
Ayo, ayo!
Lari!
Cepat!
Tenanglah!
Kami akan mengeluarkanmu dari sini!
Aisha, apa yang terjadi?
- Turunkan aku!
- Mabel!
Tunggu, ini aku!
Kau lagi. Kita harus menjemput, George.
Tidak bisa, Mabel.
Kau sudah ikut campur terlalu banyak
di dunia binatang.
- Cepat...
- Mabel!
- jemput George!
- Hentikan!
Kami harus membawamu kembali!
Dapat!
Ini mimpi burukku!
Pengkhianat bersayap,
hadapi formasi V!
Aku kalah, teman-teman.
Mereka menghajarku habis-habisan.
George, di mana...
Ya, ampun.
Tolong aku!
Mabel, kau mau apa?!
Mabel!
Mabel, kau bisa mendengarku?
Ganti!
Aku tak bisa mengambil alih telelink-nya.
tak ada cara untuk menghubunginya.
Tanda vitalnya meningkat
dan mulutnya sedikit berbusa!
Ya ampun, Mabel,
apa yang sudah kau lakukan?
Coba kujelaskan lagi.
Ratu Serangga sudah mati.
Raja Mamalia juga mati.
dan sekarang ada hewan palsu?
Apa yang harus kita lakukan?
Diam!
Tunjukkan rasa hormat.
- Maaf soal itu.
- Maaf atas kehilanganmu.
Maaf.
Jangan kasihani aku.
Sudah lama aku menunggu saat-saat ini.
Semua hormat pada Titus,
Raja Serangga!
Salam hormat.
Persenjatan manusia.
Pintar juga.
Tapi bukan tandingan kemurkaan
dan kedashyatan alam.
Sebentar lagi Jerry
akan dihancurkan.
Mahkotanya berada
di bawah kaki kita.
Kemudian,
kesenangan sesungguhnya
baru bisa dimulai.
Tapi pertama-tama,
jagalah aku,
selagi aku menjadi kepompong.
Ya, ampun
Wah, itu...
itu menjijikkan.
George?
George!
George.
Kau baik-baik saja?
Astaga, tadi buruk sekali.
Sangat buruk sekali.
Tapi semua akan baik-baik saja.
Dan sebenarnya, masalah Jerry ini,
mungkin akan membantu kita.
Kalau saja dia tahu mereka
akan menghancurkannya, lalu...
George?
Kau mau ke mana?
Mabel, aku menjadikanmu tangan kananku.
Dan...
kau menyebabkan raja manusia dalam bahaya,
kau menyebabkan aku terusir
dari rumahku sendiri.
kau menghancurkan kolegaku.
Aku tahu.
Yang aku bisa sekarang
adalah kembali ke dewan
minta pengampunan
untuk raja manusia dan...
- dan menerima takdirku.
- Tunggu...
Jangan!
Aku mengerti kau peduli dengan lahan itu,
tapi ini tidak benar.
- Tapi aku hanya...
- Kenapa kau biarkan aku saja yang bicara?
Karena aku lelah merasa seperti ini terus.
Seperti...
seperti semuanya sudah hancur.
Dan...
aku tak bisa memperbaiki
hal kecil seperti ini.
Seperti...
aku tak bisa berbuat apa-apa.
Sebaliknya, aku justru
membuatnya lebih parah.
Aku hanya...
Aku sudah sangat lelah
melakukan ini sendirian.
Kenapa?
Kenapa tidak ada satu pun yang peduli?
Aku peduli.
Aku akan membantumu
menyelamatkan tempat itu.
Tempat itu penting bagimu,
berarti juga penting bagiku.
Tapi,
bagaimana kau bisa
percaya padaku lagi?
Kepercayaan,
seperti bendungan.
Kadang pasti ada kebocoran.
Yang kita lakukan hanya menambalnya.
Oh, George.
- Terima kasih.
- Tapi,
kita juga akan
menyelamatkan raja manusia.
kita berada di situasi ini bersama.
- Aturan kolam.
- Aturan kolam!
Kau bisa katakan itu lagi!
Aturan kolam!
Terima kasih!
Kau lihat, Mabel?
Kau tidak sendirian.
Anggota kolam!
Kita akan menyelamatkan lahan
dan si raja manusia.
Siapa yang setuju?
Aku!
- Bagaimana caranya?
- Itu pertanyaan yang bagus.
Yah, dewan marah karena Jerry
merebut lahan terbukanya.
- Benar, kan?
- Teruskan.
Jadi kalau kita bisa meyakinkan Jerry
mengembalikan lahannya kembali...
Dewan akan membatalkan penghancuran itu.
Dan itulah alasan dia jadi tangan kanan.
we just gotta get to him first
Ayo kita bergerak.
Dia pasti sangat ketakutan saat ini.
KAMPANYE HARI INI!
Wali Kota Jerry Memulai Kampanye Pemilihan Ulang
Tingkat Dukungan Tinggi Untuk
"Jerr Si Tampan"
WALI KOTA PEMBERANI
Memperpendek Jarak Tempuh Untuk Semua
17 Wali Kota Yang Membuat
Kita Terobsesi
Wali Kota Jerry di sini.
Pak, semua sudah siap
untuk hari besar Anda.
Aku akan segera ke sana.
Ibu, ini dia.
Aku suka Wali Kota Jerry.
Dia menyelesaikan segalanya.
Sampai ketemu di kampanye,
Pak Wali Kota!
Aku tunggu, Jim.
Aku menyukaimu, Jerry!
Aku juga menyukaimu, dan kau.
Dan kau.
Kau membuatku ingin berjalan
ke mobil dan masuk.
Memo untuk diri sendiri.
Ingatlah perasaan ini.
Kau mau apa?
Apa yang kau mau?
Tolong jangan sakiti aku. Tunggu...
Aku tak percaya harus melakukan ini.
Kami adalah temanmu. Hati Merah.
Hidupmu dalam bahaya.
Kau harus ikuti kata-kata kami.
Harry.
LOL. Maksudku Jerry.
Kau tahu namaku?
Eh, tunggu dulu.
Apa ini karena bendungannya?
Kau datang untuk balas dendam?
- Apa yang kalian inginkan?
- Tenanglah.
Menyetir saja ke lahan.
Batalkan tol bodohmu itu
dan tak akan ada yang terluka.
Membatalkan jalan tol?
Tidak bisa.
Kami sudah hampir selesai.
Kurasa dia mulai panik.
Jangan khawatir.
Aku yang tangani ini.
Seorang raja harus mendengar
dari seorang raja.
Kau bilang apa?
Aku tidak mengerti.
Salam, Raja Manusia.
Aku tawarkan minyak penenang ini
untuk menenangkanmu.
Baunya enak.
Apa itu?
Baunya seperti vanilla.
Kau tidak aman di sini.
Lakukan saja yang kukatakan.
Ini pasti menyenangkan.
Seperti main game.
Sudah tidak ada waktu lagi.
Kita harus pergi ke lahan terbuka.
Ayo jalan.
Cepat jalan.
Hidupmu bergantung padanya.
Jalan sekarang. Roket.
Iya, iya!
Keluar 5 mil lagi.
Kau melakukannya dengan baik.
Jempol.
Dia menurut.
- Mabel, kau berhasil.
- Iya, iya.
Kita masih belum aman.
Boleh pinjam?
Berang-berang.
George.
Baiklah.
Kurasa itu sudah cukup.
Tunggu.
Aku belum selesai.
Potongan kayu.
Potongan kayu?
Kau mau potongan kayu?
Aku bisa berikan.
Kita bisa lupakan...
- George, kau membuatnya bingung.
- Tidak.
Lihat, dia menyukainya.
Permisi.
Aku juga ada sesuatu yang ingin kukatakan.
Potongan kayu. Potongan kayu.
Kadal. Kadal.
Jerapah. Orangutan. Kentang.
Sepotong roti.
Pria bergulat. Sepotong roti.
Kelapa. Rumah sakit.
Sudah. Cukup!
Teman-teman, awas!
Maafkan aku!
Sebentar, aku akan membuatnya melambat.
Lepaskan!
Jerry!
Mabel pull over
Kami perlu mengeluarkanmu,
- sekarang!
- Tidak bisa!
Aku melindungi Jerry.
kau tidak terlihat sedang melindungi Jerry.
Soalnya dia tidak mau bekerja sama.
Mereka melarikan diri!
Asta...
Itu predator puncak!
Ternyata itu Diane.
Teman-teman,
dia sebenarnya baik sekali.
Hai, bagaimana kabar kita hari ini?
Kau bisa...
minggir sedikit?
Sip, begitu.
Ya, itu dia.
Baiklah, semuanya.
Mari kita coba menghancurkan dengan rapi.
Berang-berang, kusarankan kau lebih baik
tinggalkan kendaraan.
Tunggu dulu.
Kau tak perlu melakukan ini.
- Ini cuma salah paham.
- Aku akan kembali sebentar lagi.
Mabel, apa yang terjadi?
Apa yang sudah kau lakukan?
Ke mana dia?
Apa dia pergi?
Kau akan membunuh kita!
Tenanglah dan biarkan aku
menyelamatkanmu!
Mabel, dia tidak memahamimu.
Komunikasi silang tidak bisa bekerja
di tubuh berang-berang itu.
Itu dia!
Connor, ambil jaringnya.
Aku di sini?
- Apa yang kau lakukan?
- Maaf!
- Nanti aku kembalikan.
- Tangkap dia!
Mabel!
Diane kembali!
Nah,
kau akan merasakan sensasi gigitan singkat
diikuti dengan kematian.
Itu sudah cukup, Diane!
Kami datang, Raja Manusia!
no not you again
Jerry!
Ini aku, Mabel.
Mabel?
Mabel.
Aku mengerti.
Aku bermimpi. what
Apa? Bukan, ini nyata!
- Ini cuma mimpi.
- Jerry?
Aku yakin alarm-nya akan berbunyi dalam
tiga...
dua...
satu...
Itu tadi sangat tidak profesional,
Berang-berang!
Bukan mimpi, bukan mimpi.
Orang-orang jadi berang-berang.
- Hiu mengerikan.
- Jerry!
Jangan mendekat!
Tidak apa-apa.
Kami dipihakmu.
Kami menolongmu.
Kami tidak akan menyakitimu.
Kalian tidak bersama hiu?
Tidak. Kami di sini untuk
mengusir hiunya.
Benarkah?
Semua ini akan berlalu.
Kami akan menjagamu.
Terima kasih, terima kasih!
Jadi,
apa rencananya?
Kau hanya perlu melepaskan lahan itu.
Begini, hewan-hewan marah padamu
karena kau mengambil rumah mereka.
- Jadi kalau kau...
- Mabel.
Aku tidak akan membatalkan jalan tolnya.
Jerry, kau melanggar hukum!
Satu, kau tak punya bukti apa-apa.
Dua, hukum apa?
Tiga, masyarakan menginginkannya.
Aku menyelamatkan hidupmu!
Tapi, aku tidak tahu kenapa kau
jadi berang-berang.
Tidak apa-apa.
Kita bisa cari jalan keluarnya.
Aku sudah berjanji pada
masyarakat Beaverton.
Menepati janji itu,
seperti yang dikatakan diiklan...
Dia ada di sini!
Mabel, jangan!
- Mereka akan mendengarmu!
- Kau akan mengembalikannya?
Kumohon, mungkin kita bisa
cari jalan keluar lain.
Kesempatan terakhir, Jerry.
- Jangan.
- Tiga...
dua, satu-
Dapat!
Aku mendapatkan asetnya!
Tidak, tidak!
Sebelah sini!
Letakkan di atas dok.
Lepaskan dia, Raja Manusia!
Dia tidak bermaksud menyakitimu!
George, jangan!
Jangan mendekat, George!
Mabel!
Aku benar-benar minta maaf...
Mabel,
otakmu butuh istirahat.
Seharusnya tidak ada yang
melompat selama itu.
George.
George?
Kumohon.
Ini aku.
Mabel.
Tunggu.
Tidak apa-apa.
Aku mohon.
Jerry?
Di mana baj-
Mereka akan mendengarmu.
Dr. Sam, apa yang terjadi?
Iya, iya.
Aku mengerti, aku mengerti.
Dr. Sam, apa yang
sudah kalian lakukan?
Jadi, begitu para dewan mengetahui
kami menciptakan hewan palsu,
mereka memaksa kami
menggunakan ilmu pengetahuan
dengan penggunaan sebaliknya.
- Kau membuat manusia?
- Bukan sembarang manusia.
Salam.
Hei, Mabel.
Ingat aku?
Itu bukannya...
Benar sekali.
Suaraku jadi berat.
Semuanya!
Aku bermetamorfosis menjadi manusia!
Mereka memasukkan ini,
ke dalam itu.
Di mana tubuhku?
Sangat kecil dan lemah.
Aku lebih menyukai tubuh ini.
Kalian setuju, kan?
Apa yang terjadi?
Kenapa dia punya wajahku?
Aduh, maaf.
Kau tidak senang melihat rajamu?
Apa ini?
Buntut untuk lehermu?
Raja sejati membiarkan bulunya
terpampang di semua mata.
Yep, aku akan kalah
di pemilihan ulang.
Aku tidak mengerti.
Bagaimana Jerry palsu
bisa membantu dewan?
Akan kuberitahu.
Ingat ini?
Kami menemukan bahwa
dengan sedikit penyesuaian
itu bisa digunakan ke manusia juga.
Ternyata,
kalau ada cukup banyak pohon palsu
di satu tempat,
dan  meletakkan semua manusia
- tepat di tengah-tengah,
- Acara kampanye...
suaranya tidak saja sangat mengganggu,
tapi juga bisa menghancurkanmu!
Tolong jangan lakukan ini.
Aku mengerti Jerry
banyak melakukan hal buruk,
tapi kami semua tidak seperti dia.
Kau bercanda?
Kalian berdua sama saja.
Kau mencuri.
Kau berbohong.
Kau memanfaatkan kami.
Kau tak bisa menyangkalnya.
Benar, tidak, Raja Mamalia?
George?
Tidak.
Tidak, tidak!
Kau tidak mengerti.
- Kumohon, aku tidak bermaksud...
- Sudah terlambat.
Dia tidak mau bicara padamu.
Dan dia ada pesta yang harus dihadiri.
Dia ini suka sekali pesta, tahu?
Ayo, semuanya.
Jangan sampai kita terlambat.
George.
Aku..
aku tidak...
Habislah sudah!
Kita tamat, kita tamat!
Kau harap kau senang, Mabel.
Hewan-hewan menangkap kita
dan semua itu salahmu!
Hei, aku bicara padamu.
Kenapa...
Kenapa kau diam saja?
Kau membuatku takut.
Mabel?
Aku memang memanfaatkan dia.
Aku juga berbohong padanya.
Siapa?
Berang-berang yang pakai mahkota?
- Dia itu temanku.
- Teman?
Mereka itu cuma binatang.
Binatang!
Sekarang mereka mencoba menghancurkan
kita atau apa pun itu
dan kau sendiri tidak peduli.
Apa masalahmu?
Kau penyebabnya.
Kau memprovokasi hewan-hewan itu
dan sekarang mereka semua marah.
Mabel...
...kau punya masalah, kau tahu.
Kau itu parah sekali.
- Aku tak percaya aku di sini denganmu.
- Jerry.
Apa?
Sulit untuk marah saat...
kau merasa seperti menjadi
bagian dari sesuatu yang besar.
Tapi...
kita bagian dari apa?
Semuanya.
Kita
berada di situasi ini bersama.
Kita bisa keluar dari ini.
Semua ini.
Kalau kita bisa bekerja sama.
Bagaimana?
Masukkan kepalamu ke situ.
Apa?
Tidak mau!
Aku tidak mau masuk
ke benda itu.
Pakai helmnya, Jerry!
Ada orang-orang yang perlu diselamatkan.
Mereka para pemilihmu.
Selamatkan mereka, Jerry!
Aku pengecut. Wali Kota tidak bisa main
masukkan kepala begitu saja!
Baik!
Apa aku harus...
Bagaimana rasanya saat kau-
Hati-hati, Jerry!
Awas ada-
Jerry, kau berhasil!
Mabel. Mabel!
Jadi,
apa rencananya?
Kita akan memberikan Raja Serangga
kesempatan untuk berbuat hal yang benar.
Apa?
Kenapa?
Karena
pada dasarnya semuanya baik.
Mabel, kau tahu itu tidak benar.
Kau tidak ingin itu benar?
Supaya jelas saja,
kalau ini berhasil,
aku akan tetap membangun tol itu.
Dan aku akan tetap menentangnya.
Tapi hari ini, ada hal yang lebih penting
yang perlu dilakukan.
Kau tetap berada di badan berang-berang.
Aku punya ide.
Aku juga punya.
Para penduduk Beaverton,
mari kita sambut,
Wali Kota kalian!
Jerry Generazzo!
Apa kabar!
Ini aku, Jerry, pemimpin kalian!
Kalian bersenang-senang, tidak?
Hari ini benar-benar luar biasa.
Ternyata memang enak jadi...
manusia.
Coba lihat apa yang kita
lakukan pada tempat ini
Tempat ini dulu milik berbagai macam hewan.
Sekarang tidak lagi!
Kami menyayangimu, Jerry!
Bicara soal kekuatan,
siapa di sini yang pernah
menghancurkan serangga?
- Aku!
- Aku, baru saja!
Siapa lagi?
Jangan malu-malu.
Kalian semua pernah melakukannya.
Ayolah, angkat tangan kalian,
dasar penghangcur kecil.
Wah, untungnya serangga
tak bisa menghancurkan kalian.
Karena sebenarnya kalian pantas
mendapatkannya, iya kan?
Tunggu!
Itu gadis yang membenci Wali Kota.
Kau tidak perlu melakukan ini, Titus.
Bagaimana kau tahu namaku?
Ada kenalan yang sangat bijak
pernah mengajariku.
Jangan jadi orang asing.
Aturan kolam.
Dengar,
aku minta maaf karena membunuh ibumu.
Kau kira aku peduli soal itu?
Dia tua dan lemah!
Tentu kau peduli.
Dia ibumu.
Saat itu terjadi,
Aku merasa sangat...
Sangat...
Tidak berdaya?
Benar.
Aku juga pernah merasakannya.
dan itu membuatku melakukan hal
yang seharusnya tidak kulakukan.
Tapi masih belum terlambat, Titus.
Kita masih bisa belajar hidup berdampingan.
Rumah hewan,
rumah manusia,
semua itu hanya tempat yang luas.
Pidato yang bagus.
Sayangnya jelek!
Jadi rencanamu cuma bicara saja?
Kau benar-benar berpikir itu akan berhasil?
Aku memang berharap begitu.
Jerry! Rencana B!
Apa?
Apa yang terjadi?
Ada apa ini?
Diam dan biarkan aku selesaikan ini.
Maaf, Raja Serangga.
Aku tak akan biarkan kau kembali.
Dewan, tahan si pengkhianat ini!
Semuanya, dengarkan aku!
Pergi dari sini selagi bisa!
Dia mencoba mencuri ponselmu, Jerry.
Bangun!
Kembalikan!
Aku akan kembali.
Kurasa itu bukan Wali Kota.
Tenanglah, pencundang!
Aku hanya akan mengambil ponselku.
Cukup sampai di sini, kawan.
Kota ini tidak cukup besar untuk...
Jerry!
Ada apa denganmu?
Mabel, hati-hati!
Lepaskan aku!
Apa yang kau lakukan?
Hentikan!
Tidak, tidak!
Lepaskan, lepaskan, lepaskan!
Mabel!
Milikku!
Saatnya untuk mati, manusia!
Titus,
ini sudah berakhir.
Ini baru dimulai.
Aku akan hancurkan kalian semua!
Mamalia,
- burung,
- Apa?
- reptil, amfibi bodoh,
tak ada lagi yang akan
memakan kami lagi.
Dunia akan menjadi sarang kami!
Mabel!
Raja Mamalia!
- Apa yang akan kau lakukan?
- Aku akan membantu.
Kalian sendiri melakukan apa?
Beraninya kalian mengabaikan aku.
Akan kuhanguskan dunia ini!
Hanya serangga yang akan tersis-
Semuanya, lewat sini!
Ikuti aku.
Ayo, cepat!
Mabel.
Mabel!
Tidak!
what George
please I can't lose it
George
Tidak.
Tidak. Kumohon...
Maafkan aku, George.
Baiklah.
Mari kita keluarkan kau dari sini.
Kita harus membawanya ke tempat aman.
- Lewat sini!
- Evakuasi darurat, semuanya!
Ayo. Cepat, cepat!
Oh, tidak.
Kotanya.
Tapi...
kau yakin, George?
Bendungannya dibuat terlalu kokoh.
Kita butuh bantuan.
Baiklah semuanya.
Mari kita bersihkan tempat ini.
Aku mau tempat ini terlihat
kita tak pernah di sini.
Kalian dengar dia.
Ayo, kita mulai.
Lalu?
Bagaimana dengan jalan tolnya?
Yah...
Kau di sini.
Aku di sini.
Mari kita cari jalan keluarnya
bersama-sama.
Jerry, coba agak ke kiri sedikit. Jerry
- Jerry, bisakah kau...
- Iya, iya.
Aku tak bisa...
- Jangan cepat-cepat!
- Kau sendiri tidak mengangkatnya.
Dr. Sam!
Dr. Sam?
Apa itu...
Mabel?
Dr. Sam.
Aku kira tikus itu...
tahu lah...
Seandainya saja, Mabel.
Seperti yang kau lihat,
dekan akhinya menutup perlompatan ini.
Tapi, bagaimana dengan nilai penelitiannya?
Tak sebanding dengan bahaya
ke umat manusia!
Katanya.
Tapi saat satu pintu tertutup,
seribu jendela terbuka!
Apa?
Sekarang aku bisa fokus ke ideku yang lain.
Dan aku punya banyak.
Ini sangat menyenangkan.
Memang agak aneh, tapi...
Aku boleh membantu ide-idemu?
Maksudmu, bekerja padaku?
Aku tahu aku menghancurkan
hasil kerja kerasmu.
Dan mungkin kau tidak
membiarkan aku lulus, tapi...
aku mencari pekerjaan, dan...
aku ingin bekerja dengan...
mereka yang peduli.
Kau tahu, kami mungkin
membutuhkan seseorang yang...
- Sangat bersemangat.
- Sangat gigih.
kuat.
Terima kasih, Dr. Sam!
Dan aku minta maaf soal
semua masalah perlompatan itu.
Aku mengerti kau dan raja cukup dekat.
Aku menyesal kau sudah tak bisa bicara
dengannya lagi.
TOL LINGKAR BEAVERTON
Dialihkan
LAHAN TERBUKA BEAVERTON
Cagar Alam
Berang-berang.
Potongan kayu.
Kelapa. Rumah sakit.
Pria berdansa. Kentang.
Hati.
Hati berputar.
Kentang.
Alih Bahasa: GubrakZ
Lihat aku. Aku Raja Manusia.
Aku pria besar.
Aku bayar pajak.
Undang-undang.
Sosis.
Tol lingkar. Kendaraan.
Aku suka kemacetan!
Mobil besar.
Macet parah. Lebih parah lagi!
Petisi Untuk Menyelamatkan Lahan Terbuka
Susu, Telur, Roti